fiquem atentos. Aí que chegou a hora da revisão.
O que você aprendeu durante esse curso?
Um curso bem completo sobre cruzamentos da F d SMS, p i.
Mas antes, lá no comecinho,
você aprendeu sobre conformidade tributária sobre a obrigação
principal obrigação acessória sobre as duas ações que tem
aumentado o nível de comp do que é a
auto regularização e a simplificação das obrigações acessórias.
Depois falamos sobre conceitos do ICMS.
Lembramos ali o fato gerador,
que é a circulação de mercadorias e serviços de transporte interestadual,
intermunicipal e serviço de comunicação.
Que o contribuinte do ICMS não é somente quem tem inscrição estadual, né?
Mas sim, quem realiza essa circulação com habitualidade e intuito comercial.
E tem inscrição estadual que essa pessoa pode ter inscrição,
mas não é contribuinte.
Falamos dos conceitos do IPI, que é um tributo não cumulativo.
Você pode se creditar na entrada do que terá os débitos.
Na saída, falamos sobre o IPI,
as características que caracteriza ali a industrialização,
que é a transformação, o beneficiamento, a montagem, o acondicionamento,
o re acondicionamento.
Falamos sobre o IPI, que é caracterizado, né contribuinte O importador,
por exemplo, que é o equiparado a indústria ou a própria indústria.
Trabalhamos as estruturas da F D, ICMS P I que já foi instituída.
Já há mais de dez anos que o Simples Nacional,
ele pode estar obrigado a entregar f d ICMS p i se estiver
em duas situações específicas ou estar no SUBLIMITE ou o próprio estado.
Exigir isso que nós temos os perfis de enquadramento
para declarar o perfil A é aquele perfil detalhado.
O perfil B é aquele perfil totalizado que totaliza as operações no arquivo do F D,
ICMS P I por dias e por mês.
E tem o perfil C, que é um perfil bem chuto, bem resumido.
E para consultar qual é o perfil desse contribuinte que ele está
obrigatório pra gerar o arquivo do F D ICMS P I.
Existe um site onde a gente pode consultar, colocando lá os dados do C N PJ,
a inscrição estadual e aí o próprio site no
portal do SPED vai nos resultar essa informação,
né?
Se é perfil A, B ou C, Lembrando que a gente nunca vai fazer SPED fiscal na mão, né?
Tem que ser no sistema tem que configurar no sistema o arquivo.
Falamos dos mapeamentos dos registros, o que que é bloco.
O que que é registro, Registro? Filho, que o bloco é um grupo, né?
São aqueles grupos de
informações.
Então, a gente tem bloco de cadastro, bloco de documentos, bloco de apuração,
bloco de estoque, bloco de inventário,
bloco Ali que fala sobre informações extras,
Bloco do CIAP do ativo Imobilizado Temos os registros que vão receber as
informações e os registros filhos que entra no maior detalhamento do registro pai,
lembrando que só aparece registro filho se o registro pai estiver preenchido.
Falamos de revisões e cruzamentos no cadastro dos participantes e
nos cadastros de produtos onde nós temos que validar.
Se o fornecedor é do simples validar, qual é a classificação do produto?
Validar se esse produto está com a alíquota correta? NCM correta.
Nomenclatura Se tiver alteração no nome, temos que registrar lá no zero,
duzentos e cinco.
Falamos no cadastro de participantes de alteração de endereço
também que tem que ter lá no zero,
cento e setenta e cinco se mudou de Estado e inclui numa nova inscrição estadual,
tem que incluir um novo cadastro.
Falamos também da importância dessa validação
com relação aos fornecedores que tem
ali esse endereço onde pode acontecer uma operação com diferencial de alíquotas,
então é importante manter o endereço atualizado e
o sistema não valida esse endereço tá certo?
Errado, falamos sobre o x ML não escriturados que é bom validar notas de entrada.
Tenha um sistema que captura todas as notas que foram emitidas contra o seu C N PJ.
Assim você consegue validar se todas as notas deram entrada no mês em questão.
Pode ser que você esteja deixando de aproveitar créditos de ICMS
que seriam possibilitados crédito de IPI
que seria possibilitado porque simplesmente não
escrituro todas as notas e fora que o Fisco pode cobrar
dez por cento do valor da operação para documentos não escriturados.
No caso de documentos de saída, também precisamos fazer a mesma validação,
até porque se é um documento de saída,
ele tem que tá em ordem cronológica lá no livro e se não tiver alguma coisa,
tem que ter acontecido ali,
porque senão eu estarei inclusive deixando de pagar débitos
que são devidos pela falta da escrituração do documento fiscal
nos livros fiscais. Precisamos validar os totais.
Se está batendo base de cálculo valor coluna isentas não
tributadas coluna outras Validar se os CST s que estão
ali informados fazem sentido com relação ao C f a
PS fazem sentido com relação à base de cálculo.
Se o CFOP s que estão ali permitindo crédito realmente está tomando crédito,
ou o contrário,
Se eu estou tomando crédito disser f f o PS que não dão direito a crédito,
temos que fazer essa validação validar os valores
a recolher olhar o DIFAL contribuinte o DIFAL
não contribuinte Validar se o estado está enquadrado
na tabela três ponto três é importante.
Se o estado estiver na tabela três ponto três
o DIFAL contribuinte vai no registro c cento e noventa
e cinco e c cento e noventa e sete Se o estado não tem a tabela três ponto três
o DIFAL,
o contribuinte vai no e cento e onze e
no e cento e treze detalhado o ativo imobilizado.
O maior ponto de atenção validar se o bloco G está preenchido e
tudo isso você vai fazer através dessa
planilha que está disponibilizada pra vocês,
onde vocês vão poder importar,
fazer conferências pra corrigir aquilo que tá errado,
mas também levantar oportunidades para aquilo que você
pode incluir como melhoria dentro do seu cliente